Un jour, dit la légende , il y eut un immense incendie de forêt. Tous les animaux, terrifiés, s’enfuyaient pour sauver leur peau.  Seul un  petit colibri s’activait, allant chercher quelques gouttes d’eau dans son  bec pour les jeter sur le feu. « Tu es fou, » lui dit le tatou, «  Tu crois que c’est avec ces gouttes d’eau que tu vas éteindre le feu ? » « Non, je le sais bien, répond le colibri, mais  je fais ma part et au moins j’aurai essayé. »
Penser globalement et agir localement.
La légende du colibri (par Pierre RABHI)
